---
title: 2020年中随记
date: 2020-06-30 23:12:54
tags: 
categories: 随记
---

算是在社会中浮沉了快5年了，恰好年中将至，回首一下过去。  
自从15年进入社会，进入互联网行业，就没想过离开，现在自然还是要继续下去的。  

当初找实习，面试的岗位是测试工程师。初入社会，啥都不懂，就跟着公司里的同事们学习，了解软件的开发流程，了解项目的整个过程。

拎着2、3部测试机（后面自己还特意买了部小米手机用于测试）就这样开始了我的测试生活。  
黑盒、白盒、功能、冒烟测试，对于我来说都是新名词，所以就特意买了本“软件测试”从头到尾啃了一遍，对于测试的各种概念有了一些初步的认识。  
测试过程中，会尝试分析问题的原因，是后端，还是前端导致的。有空的时候也尝试把代码拉下来阅读，渐渐的，开始有股想改BUG的冲动。  

作为测试工作了半年多，转开发的机会突然就来了。当时是因为有个新项目，时间特别急，人手不够，来自TX的技术顾问XW就把我拉上，一起进入小黑屋冲刺开发。（现在回想起来，真的特别感谢XW，转岗的机会不容易呀）  
这个项目是vue项目，基于Vue1.0技术栈，给某能源公司做的在线报表系统。进入了小黑屋，就做好了通宵冲刺的准备了。作为开发菜鸟，第一件要学会的事情就是复用代码。项目运行起来后，就开始将XW写好的一个页面拿过来复用，在这基础页面上去增删功能。Vue的生命周期，各种语法也是在编辑器、官方文档之间穿插着搞明白了用法与基本意义。

这次项目之后，顺势转岗开发，后面又陆续接触了PHP，做了几个Web管理项目（API接口开发&前端开发）以及Vue项目，做开发的路子也算定下来了，这时候也有了跳槽的想法。  

那时候人年轻，辞了职，休息了一小段时间，解决了人生大事，才重新开始应聘。其实那会还是挺迷茫的，前端开发也做过，PHP开发也做过，但究竟想做什么，自己的方向是什么。于是乎简历上的应聘岗位时而PHP，时而前端。  
面试了将近半个月，拿到了一份PHP开发的Offer。公司应该是挺大的，但项目组算上我就1个产品，3个开发，总共3个人。没错，这个的产品同时也是我们的技术组长。做的项目是面向海外的第三方支付聚合渠道，个人主要负责的是Web管理端的开发。与第一家公司氛围完全不一样，朝九晚六，没有明确的开发计划，没有明确的目标，领导隔三差五过来一趟临场指挥一番，现在回想起来真不知道那时候做了些什么。  

距离转正不到半个月，迷茫的日子中，除了准点下班，可以买菜给女朋友做饭以外，没有其他的优点。这时候，XW又联系上我了。原来他出来与朋友创业了，问我要不要到他那干前端。（再次感谢XW^^）

至此我终于算是定下来我的技术方向了，前端开发。

在新的创业团队里，同事对我来说都是大佬，一起自研产品，期望能有所成功。进入到这团队中，我才算是真正步入前端，Html+js+css基础从头开始抓。以往的项目要么就是Web管理，要么就是后端开发。对于css样式接触真的少之又少。那时候小程序刚推出，因为小程序有自带的尺寸标准rpx，适配相关的不需要考虑太多。样式方面的锻炼基本是从小程序开发开始。后面又独自负责了H5、官网、WebApp等项目。大佬（LX）偶尔也带我一起去见客户，听他们应酬客户，接触的东西也越来越多了，这段时间内成长与变化，给自己的评价应该是最快的。

呆了快两年，团队在与另一家公司合作的过程中慢慢打散，融合到新的公司中，也就是我目前所在。随着老搭档们的离职，我的工作逐渐从一个纯前端码农，横向发展，在需求的制定、项目的规划、技术选型上投入了更多的时间。一样是外包转型自主研发产品的公司，在这里我能做的东西似乎更多了，但是能学到的东西也越往后，就变得更少了。前端没有大牛领队，我就成为了公司内前端的小大佬（伪）。技术选型、框架搭建、制定规范，开始学会了做决策，手底下也管着四五个前端。管人管项目，真不是一件简单的事情。与上、与下的沟通方式，各有道道。这时候总算明白了，当初别人说的当一个纯粹的码农最幸福。

回到当下，又开始处于一个迷茫的状态。在技术上，说深不深，说广不广，就是相比周围的人经验多，自己也整理出自己的一套经验。但这只是自己身边的小圈子，心里明白得很。外面高手云集，没有太多机会接触更高更深的前端技术，其实自己就像井底之蛙，坐井观天一样。  

工作方面迷茫，不过生活倒是方面俱到。与老婆一同设计的房子已经入住了，老婆的考研路也成功变成了读研路。偶尔两人出去逛个街、吃个饭，有滋有味。年前开始试水基金，恰逢疫情，涨跌的幅度有点像是股市，大涨大跌，有点怀疑自己有没选错。

这次年中随记就到这吧，希望下半年自己能有更多的改变和进步。